# 🎓 [ КУРСЫ ]

## Содержание:
- Основы + UIKit
- SwiftUI
- Курсы от IT-компаний
- Прочие курсы

## 📙 **Основы + UIKit**

📖 [Swift Playgrounds](https://developer.apple.com/swift-playgrounds/)

Обычно, всем новичкам советуют прикупить ту или иную книгу по разработке, где в разной степени качества изложен материал. Материал по программированию  сложен для понимания тем, кто никогда не имел дела с кодом. Но в случае с iOS-разработкой начинать можно не с книги, а сразу с кода! Apple разработала приложение Swift Playground's, которое пошагово в игровой форме учит писать код и сразу же видеть результат. Данный вариант в разы полезней и эффективней для новичка, потому что как минимум он не заставит скучать и проглатывать сложные формулировки, как это делает книга. Причём заниматься можно как на iPad, так и на MacBook. Кстати, ты можешь посмотреть обзор [тут](https://www.youtube.com/watch?v=KdNoCnMLpTY).

📖 [Develop in Swift](https://developer.apple.com/learn/curriculum/)

Курс **Develop in Swift** представляет из себя серию из трёх полценных учебников от Apple по основам разработки и базовым элементам фреймворка UIKit. Для прохождения курса понадобиться Xcode и конечно же MacBook. Apple рекомендуют на каждый учбеник уделять по 180 часов времени.

**Explorations/AP® CS Principles** 
> Студенты изучают ключевые концепции вычислений, создавая прочную основу для программирования с помощью Swift. Они узнают о влиянии вычислений и приложений на общество, экономику и культуру, изучая разработку приложений для iOS. Курс AP® CS Principles расширяет возможности курса Develop in Swift Explorations, чтобы подготовить учащихся к экзамену AP® Computer Science Principles.


**Fundamentals** 
> Учащиеся приобретают базовые навыки разработки приложений для iOS с помощью Swift. Они освоят основные концепции и методы, которые программисты Swift используют ежедневно, и освоят базовые навыки работы с исходным кодом Xcode и редакторами пользовательского интерфейса. Учащиеся смогут создавать приложения для iOS, которые придерживаются стандартных практик, включая использование стандартных элементов пользовательского интерфейса, методов компоновки и общих интерфейсов навигации.


**Data Collections**
> Учащиеся расширяют знания и навыки, полученные на курсах Fundamentals, расширяя свою работу по разработке приложений для iOS, создавая более сложные и функциональные приложения. Они будут работать с данными с сервера и изучат новые API-интерфейсы iOS, которые обеспечивают гораздо более богатые возможности приложений, включая отображение больших коллекций данных в различных форматах.

📖 [UIKit](https://developer.apple.com/tutorials/app-dev-training/getting-started-with-today)

> Этот курс предназначен для опытных разработчиков, где вы научитесь разрабатывать полнофункциональное приложение с помощью фреймворка UIKit. UIKit — это графическая среда для создания приложений на платформах Apple. Используйте UIKit для определения и управления интерфейсом своего приложения, используя обширную библиотеку стандартных компонентов.


## 📘 **SwiftUI**



SwiftUI помогает создавать великолепные приложения для всех платформ Apple с помощью Swift и удивительно небольшого кода. Вы можете сделать работу еще лучше для всех на любом устройстве Apple, используя только один набор инструментов и API. Однако, не смотря на всю его простату и "красивость", этот фреймворк не особо часто используется в IT-компаниях по ряду причин.

📖 [Introducing SwiftUI](https://developer.apple.com/tutorials/SwiftUI)

> SwiftUI - Это современный способ объявления пользовательских интерфейсов для любой платформы Apple. Создавайте красивые, динамичные приложения быстрее, чем когда-либо прежде. Из этого туториала вы узнаете, как создать Landmarks — приложение, позволяющее находить места, которые вам нравятся, и делиться ими. Вы начнете с создания представления, которое показывает детали ориентира.

📖 [Learning SwiftUI](https://developer.apple.com/tutorials/swiftui-concepts)

> Ознакомьтесь с советами и методами создания мультиплатформенных приложений с помощью этого набора концептуальных статей и примеров кода. Просмотрите код, исследующий структуру приложения SwiftUI. SwiftUI — это декларативная среда, которая помогает вам создавать пользовательский интерфейс вашего приложения. Основными строительными блоками, формирующими структуру приложения SwiftUI, являются протоколы App, Scene и View. Этот пример знакомит вас с этими протоколами, проходя по строкам кода и объясняя, что происходит и почему.

📖 [Exploring SwiftUI Sample Apps](https://developer.apple.com/tutorials/swiftui-concepts)

> Изучите эти примеры SwiftUI с помощью Swift Playgrounds на iPad или в Xcode, чтобы узнать об определении пользовательских интерфейсов, реагировании на взаимодействие с пользователем и управлении потоком данных. Отображение данных из центрального источника в нескольких представлениях.

📖 [SwiftUI](https://developer.apple.com/tutorials/app-dev-training/getting-started-with-scrumdinger)

> Эти руководства созданы для опытных разработчиков, которые плохо знакомы со SwiftUI. Прежде чем начать, вам нужно немного узнать о Swift, поэтому начните с обзора «Основы языка программирования Swift» для обзора синтаксиса, типов данных и уникальных функций языка, таких как необязательные параметры. Также просмотрите раздел «Замыкания», потому что вы будете часто использовать их в SwiftUI.


## 📗 **Курсы от IT-компаний**
Некоторые крупные IT-компании предлагают свои бесплатные курсы. Однако, на них следует записываться если у тебя уже есть какие-то знания. 
Кроме того, имей ввиду, что компании запускают эти курсы время от времени и проходят они с живыми лекциями, а не в записи.

📖 [Школа 21](https://21-school.ru")
> оффлайн обучение от Sber в школе по типу известной французской Школы 42. Обучение происходит в кампусах, расположеных в Москве, Казани, Новосибирске и Сургуте.

📖 [iOS Школа](https://sbergraduate.ru/ios-school/)
> Ещё один образовательный проект от Sber. Приглашают начинающих специалистов и студентов последних курсов технических вузов пройти обучение по разработке iOS-приложений с перспективой трудоустройства.

📖 [iOS Разработчик](https://fintech.tinkoff.ru/study/fintech/ios/)
> Трехмесячный бесплатный учебный курс от Финтеха Tinkoff, который можно проходить из любой точки России

📖 [Продвинутая iOS-разработка: SwiftUI и Backend Driven UI](https://route256.ozon.ru/ios)
> На курсе эксперты из OZON поделятся с тобой своим опытом работы со SwiftUI и Backend Driven UI. Расскажут интересные нюансы и научат использовать фреймворки у себя в проектах.

📖 [Разработка приложений на iOS](https://education.vk.company/curriculum/program/discipline/1238/)
> VK тоже сделали свой курс по iOS разработке. Обещают что ты напишешь с нуля своё приложение и выложишь его в AppStroe, поработаешь в команде и если повезёт, то постажируешься у них в компании.

## 📕 **Прочие курсы**

📖 [Objective C и разработка под Mac OS X](https://ru.hexlet.io/courses/objective_c)

> Курс от Hexlet, хоть он устарел и больше не поддерживается, тем не менее, может быть кому-то будет полезен.

📖 [Многопоточность в iOS](https://stepik.org/course/3278/promo?search=1311369686)
> Курс от компании Avito. В курсе ты познакомишься с многопоточностью, начиная от самых низкоуровневых примитивов и заканчивая высокоуровневыми абстракциями. Рассмотришь практически все способы многопоточного программирования, в том числе малоизвестные.

📖 [Изучаем Git И GitHub](https://swiftbook.ru/contents/git-and-github/)
> Курс от Swiftbook. В этом курсе ты подробней узнаешь о разработке в команде с использованием git и GitHub. Подробно рассмотришь такие понятия как: repository, commit, branch и многое-многое другое, начиная с самых теоретических основ и заканчивая практикой.

